Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: There is something unusual about you. I sense it and certainly the Ghost Snake knows of you. Talk to this man. Take his measure. Then speak to me when you're ready to face the trial of the Ghost Snake.
ja: あなたには何か普通でないものがある。私はそれを感じるし、ゴーストスネークもあなたを確かに知っている この男と話し、評価してほしい。そのあとで、ゴーストスネークの試練を受ける覚悟ができたら話しかけて

source: What was that about arrows?
ja: あの矢は何だった？

source: Good. We don't have much time.
ja: そうね。あまり時間がないわ

source: <Examine the soldier's body.>
ja: <兵士の死体を調べる>

source: Is that really important right now? Bhosek stole it from someone else. Can't steal from a thief. If you get me out of this, I'll owe you big.
ja: 今その話は重要なのか？ ボーセクは他の誰かから盗んだんだ。盗賊から盗もうが構うまい。俺を出してくれたら、デカい貸しが作れるぞ

source: I could tell you, but I have forgotten how. Or perhaps I never knew. Listen: the Woodland Man calls you. In the pool. It's best if you do not look directly. It looks back, you know.
ja: 教えてもいいが、どうやるのか忘れてしまったのだ。あるいは、最初から知らなかったのかもしれんが よく聞くんだ。ウッドランドの男がお前を呼んでいる。水たまりの中でだ。直接目で見ないほうがいい。あっちも見返してくるからな

source: You know, come to think of it, I do remember something. Many-Eyes, the Argonian that works for the Fixer? I saw her coming from down that way. You can find her by the arena, just behind me.
ja: そうだ、よく考えたら一つ思い出した。多くの目で見る者を知ってるか？ 黒幕の元で働いてるアルゴニアンだ。彼女があの家の方からやってくるのを見た。後ろにあるアリーナの近くに今はいるはずだ

source: They are the greatest of the Aedra, the beings that created Mundus, our world. After Akatosh, they are the gods Dibella, Arkay, Zenithar, Stendarr, Mara, Kynareth, and Julianos. Akatosh is their chief, but all have their adherents.
ja: 我々の世界、ムンダスを創ったエドラの中で最も偉大なる存在だ。アカトシュの後に、ディベラ、アーケイ、ゼニタール、ステンダール、マーラ、キナレス、ジュリアノスが続く。アカトシュが主神だが、それぞれの神にも信者がいる

source: In the hands of these necromancers, the strength of the Ansei Wards is much weakened. With some magics, they might even be able to pervert the Wards' power for terrible ends. It is good that we will soon have them back.
ja: 死霊術師の手にある時、アンセイの結界の力は大きく弱められる。魔法によって結界の力を悪用し、恐ろしいことに用いることすらできるだろう できるだけ早く取り戻すべきだ

source: What exactly is the keystone?
ja: キーストーンとは正確には何だ？

source: Have you spoken to the Drublog yet?
ja: もうドラブログと話した？

source: Dim the gleam of avarice I see in your eyes. The treasure I seek is knowledge, worthless to any but a scholar. Those who help me acquire this can expect to be well-rewarded, however.
ja: ぼんやりとだが、目の中に強欲の光が見えたぞ。私が探す宝は知識だ。学者以外には役に立たないものだよ。手に入れるのを助けてくれたら、十分な見返りを期待していいぞ

source: We'll see.
ja: まあ様子を見よう

source: I don't understand what they're doing to you.
ja: 何をされているのかよくわからない

source: If you want my advice, and not that you asked, talk to Oda's housecarl, Jaema. She tries to keep track of her thane, which isn't an easy task. Last I saw, she was up at the front gates, searching for her master. Now go. I'll find Irnskar shortly.
ja: 助言が欲しいというのなら、オーダの私兵、ジェイマと話をしろ。彼女は従士を追おうとしてはいるが、簡単なことではない。最後に会ったのは、表門の前で主人を探していた時だった さあ行け。イルンスカーにはすぐに会おう

source: That's right. Walk away.
ja: そうだ。立ち去れ

source: I think the Engine is the cause of what we've witnessed here. I would like to study it in detail, but we'll have to deactivate it, perhaps destroy it. We are fortunate to have avoided the miners' fate—so far. We should hurry.
ja: エンジンの呪いとは、まさに私たちがここで見たことだと思う。もっと詳しく調べてみたいけどね。私たちはエンジンを止めて、おそらく破壊しないといけない 私たちは、鉱山労働者たちみたいにならなくて幸運ね。今のところは。急いだほうがいいわ

source: Enough talk. Leave, now, or I raise the alarm and we end your miserable life.
ja: 話は終わりだ。すぐに消えろ。さもないと警報を鳴らして、お前のつまらない一生を終わらせてやるぞ

source: Do what you must, but I'm keeping this energy! It gives me the strength to move my sorry bones. Now, leave me to my sorrow.
ja: 何でも好きにしなさい！ でも、この力は渡さない！ これのおかげで、やっと動けているのよ さあ、もうほっといて

source: You're welcome.
ja: どういたしまして

source: A great mage? A great mage is the reason I'm in this godsforsaken place! I knew you were out to hurt me. Well, the Taskmaster gave me this energy and I'm going to keep it!
ja: 偉大な魔術師だって？ その偉大な魔術師のせいで俺はここにいるんだ！ やっぱり俺を痛めつけようと企んでいたんだな！ このエネルギーは親方からもらったものだ！ 誰にも渡すものか！

source: The moon kisses the rivers flowing through here in beams from the sky, The stars travel on gossamer wings, in torchbugs gracing frond and leaf. Take them to the altar, and they will guide her back. Go now. You must not delay.
ja: 月は空からの一条の光でここを流れる川に口づけをするの。星は葉を美しく飾るホタルの軽やかな翼で旅するわ 祭壇へ持っていって。彼女が戻るよう導くでしょう。すぐに行って。遅れてはいけない

source: My dear Alexis, don't say such dreadful things! The Dark Lord will hear. Then what will become of you? No, I'll keep the energy. It's for your own good.
ja: そんな恐ろしいこと言わないで！ 聞かれたらどうするの？ あなたのためにも、エネルギーは渡せないわ

source: The Shadowscales are going to systematically kill every Dominion soldier we can get our hands on once the river is on fire. We are currently studying their troop movements and getting our agents into position.
ja: 川に火がついたら、シャドウスケールはドミニオンの兵士を組織的に殺すだろう 今は奴らの部隊の動きを研究して、密偵を配備しているところだ

source: Why would you live in these ruins?
ja: 一体どうしてこの遺跡に住んでいる？

source: Too stubborn. Chorrol is their home. They are determined to stay. It would not surprise me to see their descendants still there, hundreds of years from now.
ja: 頑固なのよ。コロールは故郷だからね。断固として残るって。百年後に、あの人達の子孫が残っていても驚かないわ

source: This news … disturbs me. Thank you for sharing this information with us. Speak to the other elders while I consider what you have said.
ja: それは… 厄介な話ね この情報を伝えてくれてありがとう。私が考えている間、他の長老たちにも知らせてくれる？

source: You killed someone.
ja: 誰かを殺したんだ

source: Actually, no. Killing just one of them would send the right message to the survivor. It's not smart to eliminate potential employers, even when they're enemies.
ja: 実は、違う。どちらか一人を倒せば生き残りにちゃんとメッセージを送れる 潜在的な顧客を消すのは賢くない、それが敵であってもな

source: Who knows? I sure don't. Anyone who does know isn't talking, not to me anyway. Abbess Shei-Chuna prays constantly for Akatosh's Word but has never received it, that I know of. Some say his plan is beyond mortal ability to understand.
ja: それは誰にも分からないと思います… 少なくとも私には分かりません。女修道院長のシェイチュナは、いつもアカトシュの声を聞くために祈っていますが、いまだに届いていません。アカトシュの意思は、定命の者に理解出来ないという者もいます

source: Sadly no. He was tortured and killed. But before he died, he told me he came from Weynon Priory. That night, I ran away. Akatosh guided me here, protecting me from the dangers of the long road. I will serve him the rest of my days.
ja: 残念ながら違います。彼は拷問されたあげく殺されてしまいました。しかし亡くなる前に、彼はウェイノン修道院から来たと伝えてくれました。私はその晩に家を出ました。アカトシュが長く危険な道から守り、ここに無事導いてくださいました。それ以来、私は神に仕えて過ごしています

source: And he brought you here?
ja: 彼に連れられてここに来たのか？

source: The Prowler needed a cook, so I volunteered. First time to travel by sea. Thought all the water would be like the marshes back home. But now, even the smell of food … oh, gods!
ja: プロウラーには料理人が必要だったの。だから立候補したんだけど、船での旅は初めてで。水面は全て故郷の沼地のようなものだと思ってたんだけど でも今は食べ物の匂いを嗅いだだけで… もうダメ

source: You must use my plant allies to defend me. Fire stands against fire, like against like. I feel them approach. Be ready!
ja: 植物の味方を使って私を守ってくれ。炎が炎に対抗するように、似たもので対抗するんだ 彼らの接近を感じる。構えろ！

source: You really have no idea what the Bloodthorn cult intends?
ja: ブラッドソーン教団の目的に、心当たりはないか？

source: Not that you asked, but if you want my advice, talk to Oda's housecarl. Jaema tries to keep track of her thane, which isn't an easy task. Last I saw, she was up at the front gates looking for her master. Now go. I'll meet with Irnskar shortly.
ja: 頼まれてはいないが、助言が欲しいというのなら、オーダの私兵と話すといい。ジェイマは従士を追おうとしてはいるが、簡単なことではない。最後に会ったのは、表門の前で主人を探していた時だった さあ行け。イルンスカー王子にはすぐに会おう

source: Then we'd better find them.
ja: では、見つけた方がいい

source: You've saved countless souls. <<1>>'s army threatened to engulf all of the Valenwood. Its people can ill afford another threat in these troubled times. Farewell, friend.
ja: 数えきれないほどの魂を救ったな。<<1>>の軍はヴァレンウッドを飲み込むと脅していた。こんな混沌とした時代に、人々が別の脅威を受け入れる余裕はないのに お別れだ、友よ

source: Can you send me back?
ja: 送り返せるか？

source: Ha! Forget this standing around. Shouldn't have told speedy Seyran!
ja: ハ！ 立ちっぱなしなんてもうやめよ。疾風のセイランに聞かせるべきじゃなかったわね！

source: Through the boiler tunnels waits the mighty guardian, <<1>>. Defeat the guardian and open the cage that holds our physical form. I can lead you to the Great Mage. Just stay close and follow my light.
ja: ボイラートンネルを通ると強力なガーディアン、<<1>>がいる。このガーディアンを倒し、私の体が閉じ込められている檻を開けてくれ 偉大なる魔術師まで案内しよう

source: Yes, well … it's my job to ask questions. Perhaps moon-sugar fumes can cause the skooma shakes. Maybe I see skooma where it isn't, sometimes. I'll leave them to their grief.
ja: そうだな、だが… 尋問するのが私の仕事だ。おそらく、ムーンシュガーの匂いでスクゥーマ中毒を起こしたんだろう。スクゥーマがいつか根絶するといいが 彼らはこのままにしておく

source: What's right is allowing us to recover from tragedy, not suffer more of it. Please. Make this right.
ja: 正しいのは悲劇から立ち直らせてくれることだ、さらに苦しませることじゃない お願いだ、正しいことをしてくれ

source: Is this your bar?
ja: お前のバーなのか？

source: Which of us should stay behind?
ja: 誰が残るべきだ？

source: You seen Elves runnin' around? The chief's been working with them for a few weeks, getting involved in politics or something. Only gonna end bad, if you ask me. And you did ask me. Now, go away so I can catch my dinner!
ja: エルフが走り回ってるのを見ただろ？ 族長はここ数週間、奴らと協力してる。政治か何かに関わってね。俺に言わせれば、悪い結果にしかならないと思うけどな さあ、どっか行ってくれ。晩飯が釣れない！

source: You're safe. Get to the forge.
ja: もう安全だ。鍛冶場まで行くんだ

source: <Remove Courage Gem.>
ja: <勇気の宝石を差し込む>

source: I'll be hunting cultists while you're playing with your staff. If I find any more robes, I'll leave them for you. These necromancers are disgusting, but they do dress well.
ja: あなたが杖で遊んでる間に、信者を狩っておく。またローブを見つけたら、残しておくから 死霊術師は気持ち悪いけど、服の趣味はいいわね

source: Where can we find the runestone?
ja: ルーンストーンはどこで探せばいい？

source: <It appears that the stone slab here might be able to open, if you can find the switch that operates it.>
ja: <ここの石板は動かすスイッチを見つけられれば開きそうだ>

source: Of course. I have no doubt you'll be up to the task.
ja: 分かった。お前なら仕事をこなせるだろう

source: Where else have you been?
ja: 他にはどこへ行ったことがある？

source: I've seen the White-Gold Tower in Cyrodiil. My next stop is the Crystal Tower on Summerset, if the Thalmor allow my passage. What can I say? I love grand structures!
ja: シロディールの白金の塔を見たことがある。次はサマーセットの水晶の塔を見に行く。サルモールが通してくれればの話だが 何と言えばいいのかな？ 私は大建造物を愛しているんだ！

source: I'll find her.
ja: 彼女を見つけよう

source: Good. Now let's finish this. For the Rangers. For the villagers we lost today ….
ja: ありがとう。じゃあこの件を終わらせましょう レンジャーのために。そして今日失った村人達のために…

source: No! You'll just murder him before he can save us. I won't let that happen. Father knows a secret power, one left by the Ayleids.
ja: 嫌よ！ あなたたちは父が私たちを助ける前に殺すつもりでしょう？ そんなことはさせない。父はアイレイドが残した秘密の力を知っている

source: Then I will cut him down. Stay your blade beyond this door, Targoth. Leave King Renwic to me.
ja: その時は俺がやつを斬る。お前の剣はしまっておけよ、タルゴス レンウィック王は俺にまかせろ

source: What if he doesn't surrender?
ja: 彼が降伏しなかったらどうする？

source: <Remove Preservation Gem.>
ja: <保護の宝石を差し込む>

source: Let me give you a different amulet.
ja: 違うお守りを渡す

source: Thank you. I deal with the hardships of coaxing food from this foul land. Without my dedication, who knows what my people would be eating. Please, take this Gem of Endurance. You'll need it when you go to the top of the pyramid.
ja: ありがとう。私はこの枯れた大地から食べ物を育てる困難に立ち向かうの。私の努力がなければ、我々は食べる物がないわ さあ、この忍耐力の宝石を受け取って。ピラミッドの頂上にたどり着くとき必要よ

source: Just board this ship behind me and we will take you to the assault on Tempest Island. We can use all the help we can get.
ja: 俺の後ろにある船に乗れ。テンペスト島を襲撃する。是非手をかしてほしい

source: That's awful! I'll go find the captain. Get back to the fortress and let Lambur know. Maybe it's not too late!
ja: なんてこと！ 船長を探すわ 砦に戻ってランブールに知らせて。まだ間に合うかもしれない！

source: Knights? You mean, that you Orcs haven't slaughtered? Why am I even speaking to you? Monster! I'll say no more.
ja: 騎士達？ お前達オークがまだ虐殺していない者？ 話をする必要もないわ。怪物！ 何も言うことはない

source: I am not afraid of death. You, however, should be. What has bloodshed gained you but pain and death? Pray for Arkay's forgiveness, child. All you will get from me is pity.
ja: 私は死を恐れてはいない。でもあなたは恐れるべきよ。虐殺から、苦しみと死以外に一体何を得られたというの？ アーケイの慈悲を祈りなさい。私から引き出せるものは憐みだけよ

source: What does this weapon do?
ja: その武器は何をする？

source: It summons an undead army, one I fear he cannot control. That army is a crime against Arkay, and it will slaughter more than Orcs. I love my king, but you must stop him.
ja: アンデッドの軍隊を召喚する。その軍隊は王には制御できない。そんな軍隊はアーケイに背く罪よ。オークよりも、もっと多くの人々を虐殺するでしょう 私は王を愛している。けれど、あなたに彼を止めてもらいたいの

source: Why would Norion turn against you? And who is the Veiled Queen?
ja: 何故ノリオンは離反したのでしょうか？ それに、ベールの女王とは？

source: The fissure appeared four years ago. Four years! I'm sick of hearing about how he senses things others don't, that he should have been a mage. Either he stops this madness or I'm leaving!
ja: 亀裂は四年も前に現れました。自分だけが何かを感じとれるとか、魔術師になるべきだったとか… 彼のデタラメに付き合うのはうんざりなんです！ やめるつもりがないなら、私は出て行きます！

source: You didn't even know him … you …. No, you're right. Heseph wasn't a soldier, but he was a strategist. He was trying to work around these bastards. The least I can do is continue what he started. I'll do whatever Sellan asks.
ja: 彼のことも知りもしないくせに… いや、お前の言うとおりだ。ヘセフは兵士ではないが戦略家だった。頭を使って山賊達に対抗しようと奮闘していた。彼の意志を継ぐことが最低限の義務だな… セルランに協力しよう。何でもするよ

source: Maybe he just needs more time.
ja: まだ時間が必要なのかもしれない

source: We are not all warriors, and we are far from the savages outsiders assume. Some of us wield a quill as skillfully as others wield warhammers.
ja: オークの誰もが戦士ではないし、よそ者が思うような野蛮人とは程遠いのよ。戦鎚を操るのが得意な者がいるように、羽ペンを上手に操る者もいるの

source: Head to the forge. Don't stop moving.
ja: 鍛冶場へ向かうんだ。途中で止まるんじゃないぞ

source: Yes. Some will say that the dead know something we do not. That she's unfit to be Queen. There's nothing to that, as you well know. But it won't stop some from saying it.
ja: ええ。死者は私達が知らないことを知っていると言うでしょうね。彼女は女王にふさわしくないって 知っての通り、そんなことはない。だけど、噂を止めることはできないわ

source: It means there's something down there, something bad. And it's after me, I'm sure of it. It knows that I'm special and it wants me.
ja: あの下に悪い何かがあるって意味だ。そしてそいつは俺を狙っている… 俺が特別だって理解してるようだ

source: We sailed on Daggerfall during the attack by the Elves, but we are not a warship. We carried supplies. There were a few close calls with High Elf mages. One died from an arrow to the neck. Sithis smiled upon us both.
ja: エルフから攻撃を受けている間、私達はダガーフォールに航行してた。でも私達は軍艦じゃない。物資を運んだ。ハイエルフの魔術師に襲われて、何度か危なかったわ 一人は首に矢が刺さって死んだ。シシスが私達に微笑んだのよ

source: We disagree. This does not justify abandoning Kaleen. We have been through too much to split over such an issue. She faces many enemies in this time of war. As her mentor, I will fight beside her until we both die.
ja: この者たちは意見が合わない。それはカリーンを見捨てる理由にならない。色々経験しすぎた。そんな問題で分裂するわけにはいかない この戦乱で、彼女には多くの敵がいる。良き師として、お互い死ぬまで共に戦うつもりだ

source: There is no mystery. Kaleen is still my responsibility. She faces many enemies in this time of war. As her mentor, I will fight beside her until we both die.
ja: 何もおかしくはない。今でもカリーンの責任はこの者の責任だ。この戦乱の中で、彼女には多くの敵がいる 良き師として、お互い死ぬまで共に戦うつもりだ

source: Take him to the temple, yes? Priestesses of the Two Moons are skilled healers as well as mystics. They will know what to do.
ja: 聖堂に連れて行く。〈双子月〉にいる女司祭は腕のいい治癒師で秘術師でもある。彼女達なら、どうしたらいいか分かる

source: Good. The squad's wounds are slowing them down, but we'll be along shortly.
ja: ありがとう。負傷のせいで部隊は遅れているけど、なるべく急ぐわ

source: <<1>> promised reinforcements when the Prowler is repaired.
ja: <<1>>が、プロウラーの修理が終わったら増援を送ると約束した

source: You should see Nicolene before you leave. Her brothers were there during the assault on Daggerfall. The Ayleid army appeared just before they would have been wiped out. I think she wants to thank you herself.
ja: 出発する前に、ニコリーンに会いにいった方がいい。彼女の兄弟はダガーフォールが襲撃されている時にいたの。全滅させられそうになった時、アイレイドの軍隊が現れた 彼女はあなたに直接お礼がしたいはずよ

source: Tell that to Nicolene. Her brothers died when the Elves assaulted Daggerfall. We repelled them, but hundreds died. The Elves and their mad queen are chewing us up everywhere you look. You should probably leave before I hurt you.
ja: ニコリーンにそう言いなさい。彼女の兄弟はエルフがダガーフォールを攻撃した時死んだ。抵抗はしたけど、何百人と死んだ。エルフと狂った女王が、そこら中で暴れ回っている 私に傷付けられる前に、去った方がいいわよ

source: Lerisa's choice, not mine. That said, Mekag's not bad, for an Orc. But I'm not setting foot on an island full of them. Especially not a clan that's refused to join the Covenant!
ja: 勧誘したのはレリサで、俺は関係ない。ミカグは悪くないさ。オークだがな 奴らの島に足は踏み入れない。カバナントに加盟するのを拒んだ連中のところになんか俺は行かない！

source: Oh, we would be, but <<1>> finds half a keg of Aldmeri brandy and suddenly it's a New Moons gala! If we don't get out there, someone else will.
ja: そのつもりだったけど、<<1>>がアルドメリ・ブランデーが半分入った樽を見つけたの。そうしたら途端に、新月のお祭りが始まったのよ！ 私たちが行かなくても、誰かが行くわよ

source: You serve a Daedric Prince?
ja: デイドラ公に仕えているのか？

source: You don't know where he is?
ja: 彼の居場所を知らないのか？

source: A relic from a lost age, forged in the planes of Oblivion. That's the tale, anyway. Honestly, I've no idea where it really came from, but I've seen countless deaths and gallons of blood spilled by warriors trying to win it.
ja: 失われし過去の遺物だ。オブリビオンの地で鋳造された、といわれているがな 正直どこのものかは分からないが、それを奪取しようとした戦士達の無数の死と、大量に流される血を見たよ

source: I'm glad you made it back in one piece.
ja: 無事に戻ってきて良かった

source: What will you do with your training?
ja: その訓練で何をする？

source: I'm glad you made it back in one piece.
ja: 無事に戻ってきて良かった

source: Return to Deshaan and show my family how wrong they were! They'll have to take me back. If they won't, I'll make them!
ja: デシャーンに戻って、家族が間違っていたことを証明する！ 家族は私を呼び戻すべきよ。いえ、呼び戻させてみせる！

source: Will you tell the villagers how this happened?
ja: どうして起きたのか、村人達に話さないのか？

source: What fool idea is that? A daughter marries who her father tells her to, when he tells her to. Anything else invites chaos and the perils of interbreeding. Your presence offends me. Go now.
ja: 何をバカげた事を！ 娘は父の言う事を聞いてれば良い！ そうしなければ混血の危険を、混沌を招く 目障りだ… 早く去れ

source: In the garden. She's been commanded to kill the wife of this Bosmer. You should hurry to her. She faced this alone last time.
ja: 庭園にいるよ。このボズマーの妻を殺すように命令されているんだ。急いでくれ。前回は、彼女一人で立ち向かったのだ

source: <<1>> has no choice but to trust you. I guess the bag of goods was too heavy, hmm? Talk to my wife. I'm sure she'd like to thank you for your help. More than I would, yes?
ja: <<1>>は信じるしかない。商品の袋が重すぎたのかな？ ふーむ 妻と話してくれ。手伝ってくれてありがとうと言いたいに決まっているからな。こっちが感謝するよりもっとだ、そうだろう？

source: On your way. And don't bother my sailors. They know I'll turn their hides into sailcloth if I catch them shirking.
ja: 消えなさい 部下に面倒をかけないで。仕事を怠けているところを私に見つかったら、彼らの皮膚は帆布に変わるのよ

source: I don't, I'm afraid. But there are plenty of wasps in the field. I'm sure you'll have no trouble collecting what you need.
ja: ごめんなさい、持ってないの。でも野原に行けば、ワスプがたくさんいるわ 集めるのは難しくないはずよ

source: Hush! <<1>> mustn't see. Give it to me, quickly now. You've been so kind! Please visit us at <<2>> sometime. But first, speak to my wife. She believes she is the boss in this relationship.
ja: しっ！ <<1>>に見せてはならない。それをよこせ、今すぐにだ とても親切にしてくれたな！ 時々<<2>>を訪れてくれ。だがまず、妻と話してくれ。この関係では妻がボスだと思い込んでいるからな

source: [Lie] I really didn't find it.
ja: [嘘]本当に見つからなかった

source: How do you know that?
ja: なぜそれを知っている？

source: I'm certain you did. That doesn't make it any less horrible. Don't worry. I gave Captain Marck my word I wouldn't stab anyone in their sleep. If we're going to sail together, though, you'd best stay out of my way.
ja: 確かにそうね。だからって、酷くない訳じゃないわ 心配しないで。マルク船長には寝てる人は刺さないと約束した。でも一緒に航海するというなら私の邪魔はしない方がいいわよ

source: Oh, she's loyal enough, so long as you do exactly what she says. The moment she thinks you've turned on her she'll gut you like a snake. I'm not interested in talking about Kaleen. Captain Marck is a bit rough, but I'm sailing with him for now.
ja: ええ、彼女は誠実よ。命令を忠実にこなす限りね。でもあなたが盾突いたと判断すれば、すぐさま蛇のようにあなたを食い尽す カリーンの話はどうでもいいわ。マルク船長はちょっと雑だけど、今は彼と航海してるの

source: The storm, it causes chaos, disrupts the regular patrols. This makes the bandits bolder. Soon, things will quiet down. Until then, <<1>>'s coin feeds a few mercenaries, yes?
ja: 嵐ってやつは混乱を起こし、警備の巡回の邪魔になる。これで、山賊が大胆になるんだ すぐに静かになるだろう。それまでは<<1>>の金貨で、何人か傭兵を雇える

source: One never tells, my good looking friend. Let's just say I learned enough about them to know that it wasn't somewhere I wanted to be. Captain Marck, by comparison, is my kind of scoundrel. We're going to work well together.
ja: 秘密だ、イケてる友よ。とりあえず彼らのことをたくさん学んで、自分がいたい場所じゃないってことが分かったとだけ言っておく それと比べると、マルク船長は俺好みの悪党だ。一緒にうまくやっていけるだろう

source: We knew where to track them because they call themselves the Sphinxmoth Bandits. Heard them boasting as they rode off with the relics.
ja: あいつらの居場所を見つけられたのは、自分たちのことをスフィンクスモス山賊団って呼んでるからよ。遺物を奪い去ったときに誇らしげに名乗ってたわ

source: While searching for the shrine, a spirit appeared to me and warned me away. Don't you see? Hermaeus Mora rewards the pursuit of knowledge. The spirit is a test to keep lazy seekers away!
ja: 祠を探している間に霊魂が現れ、近づかないように警告して来たわ 解るでしょう？ ハルメアス・モラは知識の追求に報いている。あの霊魂は、怠惰な探索者を遠ざけるための試練に違いない！

source: Then that is a blessing. Once the books begin calling to you, there is little time before they ensnare you completely. Burn the books! Don't let their burden destroy you.
ja: それは幸いね。書があなたを呼び始めたら、すぐにあなたを取り込んでしまうでしょう 書を燃やすのよ！ 惑わされないで

source: Exalted friend, I am grateful beyond words.
ja: 尊き友よ、この感謝は言葉にできないよ

source: Here's the thing. You went through a lot of trouble to free me, right? There's no way you'll let me get eaten by Goblins. So you, my good friend, will follow me to their mine. Yeah?
ja: あんたは俺を解放するために結構苦労したよな？ だから俺をゴブリンに食わせるわけにはいかない。というわけであんたは俺と一緒に、奴らの鉱山まで来る。違うか？

source: You want me to kill <<1>>?
ja: <<1>>を殺して欲しいか？

source: It's the only path left to me. She must've taken my daughter. So, she must die. <<1>> will be in her longhouse above the shrine to Mauloch. When she is dead, find me in the Shrine of Z'en, across the stream. I must pray for guidance.
ja: それが俺に残された唯一の道だ。彼女は娘を殺したに違いない。だから、彼女は死ななければならない <<1>>はモーロッチを祀る祠の上にある彼女の長屋にいるだろう。彼女が死んだら、小川の向こうの、ズェンの祠にいる俺を探せ。俺は教えを乞い、祈らねばならない

source: I'm ready to begin.
ja: 用意ができた

source: So many opinions.
ja: 色々な意見がありすぎる

source: My dear fellow, I'm not alone in my opinions. All Bretons dislike Orcs. But since we have to deal with them, my friends at court felt I was best qualified for this mission.
ja: 私だけじゃない。ブレトンは皆オークが嫌いだ。だが誰かが対処しなければならないから、宮廷の友人たちは私がこの使命に一番適任だと考えた訳だ

source: Of course. No place in Cyrodiil is far from Ayleid ruins, it seems. There are ruins at Ceyatatar to the north and at Nornalhorst to the south. Both are dangerous places, however. If you do visit them and find objects, please bring them to me!
ja: ああ。シロディール内なら常にアイレイドの遺跡が近くにある。北はセイヤタタル、南はノルナルホルストにあるが、どちらも危険な場所だ もし調査して珍しい物を見つけたら、私に持ってきてくれ

source: That's good to hear.
ja: それを聞けてよかった

source: Like that oak behind me, I believe that great things will come in time. That is why I stay. Plus, my cart broke down on the other side of town. I'm stuck here until I can afford another.
ja: 後ろの樫の木のように、良い物を築き上げるには時間が掛かると思ってる… だから残るわ それに街の反対側で荷車が壊れたから、新しいのが買えるまで残るしかないのよ

source: Why won't you stay?
ja: 残ろうとは思わないのか？

source: What is the Heart of Valenwood?
ja: ヴァレンウッドの心臓とは何だ？

source: Don't ask! What I have to do if I lose … it doesn't bear thinking upon. Just know that if I lose this bet, I'll have to stay drunk for the rest of my life to live down the shame!
ja: 聞かないで！ 負けたらしなければならないことなんて… 考えたくもない わかってるのは、もしこの賭けに負けたら私は残りの人生を酔っ払い続け、ただ恥を忘れる時間を過ごすってことだけよ！

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Good! This will be a fight for the ages!
ja: 最高ね！ これは世紀の戦いになるわ！

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: What's the matter? No stomach for blood? Do you weep at the sight of bones?
ja: どうしたの？ 血を見るのは嫌い？ 骨を見たら泣きたくなる？

source: Oh yes, my lovely. We shall, indeed.
ja: かわいいこと言うじゃない。でも、きっとそうなる

source: The damned Akaviri! Their invasion a decade ago continues to haunt us! They caused extensive damage to the palace, but I made sure the rest of the city was repaired first. Work on the palace proceeds, but it goes exceedingly slowly.
ja: あのアカヴィリめが！ 十年前の奴らの侵略が、いまだに我々を悩ませ続けている！ 奴らは宮殿に大きな損害を与えた。だが、私は街の残りの部分を先に修復すると決めた 宮殿の作業も進んではいるが、ひどく遅れてしまっている

source: You must still perform the Trial of Spirit. Speak to Xohaneel when you're ready to begin.
ja: まだ〈精神の試練〉が終わっていない。準備ができ次第、ゾハニールに話しかけてくれ

source: Now that's just too bad. If you do run into him again, tell him that if we catch him, he's dead.
ja: とにかく残念だ。奴とまた出会うことがあれば、我々に捕まったら次は死ぬと伝えろ

source: By now they're either dead or turned. Vampires are not especially patient creatures. I pray that they're only dead but fear they have been turned. I beg you to help end this nightmare for them.
ja: 今頃は、死んでいるか吸血鬼になっているでしょう。吸血鬼は我慢強い生き物ではありません。死んでいることを祈りますが… そうでなかったら、悪夢を終わらせてあげてください
